[Música]
boa noite quando a continuidade então
nosso estudo do evangelho de mateus
lançou no capítulo 10
atualmente algumas boas semanas no
capítulo 10 estudando o conceito de
discipulado numa passagem que trata
especificamente desse conceito o que é
ser discípulo de jesus a pergunta
fundamental não é senhor antonio
nogueira o que é ser discípulo de jesus
é uma pergunta que a gente está se
fazendo as semanas ea resposta como não
poderia deixar de ser está vindo em
doses homeopáticas porque esse é um
estudo minucioso detalhado paciente do
evangelho de nosso senhor jesus cristo
a resposta para essa pergunta o que é
ser discípulo de jesus também nos poucos
está vindo devagar a gente vai a cada
semana tirando uma camada do véu e esse
conceito vai se tornando mais claro pra
gente né
nós estamos agora no versículo 11 que
diz o seguinte a uma orientação de jesus
com os discípulos quando os envia
emissão e missão apostólica já em
qualquer cidade ou aldeia em que
entrardes examinai quem nela é digno de
permanecer perdão quem nela digno e
permanecer ali até sair vamos repetir
que o engasgamento né
em qualquer cidade ou aldeia em que
entrardes examinai que nela é digno e
permanecer ali até sair disso
não sei quantos aqui dos veteranos
sentiram falta e perceberam que já há
muito tempo que eu não utilizo o livro
imperecível
é o legado bibliográfico do senhor abril
a única obra escrita que lhe deixou com
a ajuda dos companheiros nec é um luso
nos interessavam uma condensação mas
síntese de décadas de estudo do
evangelho no mundo realizado no grupo
emana sob a coordenação do sonora e já
há muito tempo que a gente não utiliza o
livro aqui no meio de o pessoal de casa
que acompanha as gravações ainda não vi
utilizando nos imperecível e há razões
simples já desde o capítulo 7
se não me falha a memória que nós não
temos comentários no livro é do capítulo
7 de mateus sonoro pula já o capítulo 10
estão entre o capítulo 7 o capítulo 10
só não fez comentários ou melhor os fez
nas reuniões em belo horizonte mas elas
não foram compiladas não foram
transcritas foi só por isso que eu não
estava utilizando sonora
mas para o versículo 11 do capítulo 10
evangelho de mateus nós temos hoje um
comentário sonora e como eu estou com
muita saudade dos comentários sonoro
hoje nós basicamente só vamos utilizar
ele é necessário pode ser e como sempre
o nosso amigo querido aurora abriu
brilhante nos comentários dele e ele
começa a análise desse versículos
imperecível gente no capítulo 48 quem
tiver luz imperecível em casa vai lá no
capítulo 48 que em título hospedagem
ele começa a análise do versículo
ponderando refletindo sobre duas
palavrinhas esse versículo a primeira
delas
cidade seu daniel acabou de fazer uma
entrada triunfal aqui no salão
[Risadas]
a primeira delas é a palavra cidade ea
segunda aldeia estão lembrados que não
haja essas duas palavras aparecerem
versículos anteriores
eu passei meio de raspão nelas porque eu
queria deixar para essa ocasião
eu já sabia que a gente teve um
comentário profuncionário sobre cidade e
ao tenha a mesma coisa cidade à aldeia
cidade aldeias são coisas diferentes a
começar com essa distinção como a gente
pode distinguir diferenciar cidade de
aldeia com a diferença
só demos já fez um sinalzinho ali com a
gente é muito conectado no outro já
interpretei interpretei cidade é grande
ea aldeia é pequena então são
aglomerados de pessoas
a cidade tem como primeira
característica ser grande e aldeia ser
razoável concluir que na cidade cabe
mais gente do que na aldeia
então já temos aí outra característica a
cidade é cheia de gente
a populosa enquanto a aldeia tem poucas
pessoas
um grupo menor correto onde é mais fácil
viver onde tem muita gente onde tem
ponto tem pouca gente
né quem já mora na cidade de médio porte
com o uberaba já sabe que é o final da
tarde a hora do rush né nas avenidas
principais da cidade
e olha que uberaba está muito distante
ainda de metrópoles como belo horizonte
são paulo rio de janeiro e assim tão
onde você tem uma população maior a vida
se torna mais difícil tudo é mais
difícil pra tudo tem fila onde você vai
tem engarrafamento não é
os lugares ficam mais distantes uns dos
outros então se as distâncias são mais
longas conseqüentemente os prazos são
mais curtos o almoço parece que é mais
curto mais apertado é pra você sair do
serviço pra casa leva mais tempo porque
a distância é maior e por aí vai
e na aldeia tudo flui de forma mais
fácil na cidade dá para plantar plantar
o que vai se consumir e planto vazem
yunnan com manjericão hortelã
se for um apartamento olhe lá em do meu
apartamento da planta nada no
apartamento não tem como nem sol não
bate lá né
graças a deus num apartamento em que eu
amo
então tá tudo na cidade passa a depender
do que é produzido no campo através
desse raciocínio que a gente também
conclui
quem está em maior contato com a
natureza
o pessoal da aldeia pessoal a cidade na
cidade então se depende mais de dinheiro
do que na aldeia não vê você ainda pode
ter uma autossuficiência
em relação às outras pessoas e consegue
produzir mais coisas aquilo que vai
consumir depende menos da moeda do
dinheiro das cidades é mais dependente
disso e onde se é mais dependente de
dinheiro a competitividade aumenta
errado pensar assim também onde a
competitividade é maior
o individualismo também maior
naturalmente eu tenho durante o meu né o
outro é um concorrente em tempo integral
de uma forma de outra meu concorrente
fizemos essa definição de idade são o
oposto de tudo que a gente descreveu
sobre cidade é a aldeia e isso hoje é
muito importante por conta de uma
análise surpreendente que o senhor abreu
realizou com relação à menção de jesus
nesse versículo sobre cidade e aldeias
sonora abreu diz assim espiritualmente
focalizada questão não seja olhando a
questão numa perspectiva espiritual
projetando no versículo um olhar
espiritual para tirar o espírito da
letra
encontramos homens
e fem cidades e homens aldeias
você tem o homem cidade e um homem
aldeia
tem mais coisa que digo eu vou dar uma
pausa
você tem um homem com temperamento
citadino e um homem com um temperamento
campestre o campesino el antagonismo
muitas vezes porque inevitavelmente as
coisas se opõem entre o campo ea cidade
só que agora só dela nós vamos analisar
temperamentos temperamento o
temperamento do homem da cidade com o
temperamento do homem do campo
o que não quer dizer que na cidade
existam homens com o temperamento aldeão
e no campo existam homens com o
temperamento o urbano não quer dizer que
também não exista
nós vamos analisar que grosso modo o que
é um temperamento de aldeia e o que é o
temperamento de cidade
vamos ver como é que é isso
o homem aldeia
ele tem uma vida natural enquanto o
homem cidade tem uma vida artificial
existe um homem em que o olhar a
perspectiva dele está mais atenta para
aquilo que é obra de deus existe um
homem que olhar a perspectiva dele está
mais atenta para aquilo que é obra do
homem de novo relativizando não quer
dizer que esse homem com um olhar mais
atento para a obra do homem também não
seja capaz de perceber obra divina e não
quer dizer que o homem atento para obra
divina não seja capaz de perceber a obra
do homem estão dizendo isso estou
falando porque é mais atento e mais
sensível palavra é essa
aquele que tem uma maior sensibilidade
para aquilo que é obra de deus e aquele
que tem uma sensibilidade mais aguçada
aquilo que obra do homem do nariz não
entendeu ainda vou dar um exemplo existe
um homem que vai parar na frente assim
lá no rio de janeiro
na orla lina na região sul do rio de
janeiro vai olhar e vai se encantar
primeiro se encantar
primeiro com cristo redentor olhar dele
vai ser chamado convocado mais a obra do
cristo redentor que é uma obra humana
obra do homem
uma escultura humana existe aquele homem
que vai parar aí vai se sensibilizar
primeiro com o corcovado também a
diferença
um olhar mais sensível para aquilo que
foi criação humana o outro olhar mais
sensível para aquele que foi criação
divina
vou dar um outro exemplo
hoje vou testar muitos exemplos desses
conceitos aqui eu tenho pânico de viajar
de avião é um morro de medo de avião
eu do trabalho prato com a aeromoça
comissário de bordo do trabalho o
estranho que eu nem conheço está do meu
lado atrapalha a viagem dele do trabalho
com a minha esposa enfim viajar de avião
comigo é uma péssima idéia viu fazendo
todo um trabalho
mas enfim uma janela e numa dessas
ocasiões o caminhão
eu sentei do lado de um senhorzinho que
nunca tinha viajado de avião na vida
ele era da zona rural
ele era do interior morava na fazenda ea
filha paga uma passagem de avião para
ele na cidade grande para visitar os
netos e é a primeira vez que ele está
viajando numa tranquilidade sem plácido
com um sorriso só de calma no rosto que
me incomodava profundamente a calma ea
paz ea serenidade dele me tirava do
sério
ficava mais nervoso tanto que ele
percebeu o meu filho
a primeira vez e viaja também foi não
senhor
mas eu detestei mundo sabe que é é
porque está prestando atenção na coisa
errada
presta atenção nas nuvens
preste atenção no céu azul zin um sol a
luz brilhando ela pela janela lá
preste atenção nisso você esquece o
avião a mente dele era sensível ao céu
azul
as nuvens a paisagem lá embaixo as
montanhas a uma ao sol enquanto a minha
mente citadina cosmopolita tava
concentrada na engenharia engenharia
aeronáutica se o cara fez a manutenção
direito se o piloto estava atento se o
computador ea falhar ou não se a torre
estava orienta no piloto direito
eu estava aprisionado numa rede que é
esse olhar pragmático preso aquilo que a
obra do quanto ele prestava atenção no
céu eu prestar atenção no avião entender
homem cidade ou aldeia
esse é o ponto e continua dizendo assim
convivemos com as mais diversificadas
pessoas
o grupo de pessoas quanto aos valores
que carreiam ao longo do caminho valores
nossa fonte de luz até notei aqui gente
esse homem mais sensível para a obra de
deus
ele tem uma um olhar mais profundo
porque a obra de deus ela é
espiritualmente mais profunda
enquanto o outro tem um olhar
espiritualmente raso superficial porque
a obra do homem é rasa superficial
notem bem eu digo que a obra do homem
rasa superficial quando comparada à obra
divina o miquelângelo pode ter feito uma
cúpula um teto pra capela sistina
extraordinário incomparável e que
ninguém conseguiu fazer parecido mas a
gente passa horas meditando refletindo e
e cogitando coisas profundas quando a
gente olha para o céu
o teto que deus pintou o teto que o
pequeno joão pinto
claro as pessoas ficam horas olhando pra
cima pelo pra capela sistina a cúpula
mas o céu um céu estrelado
é exatamente o homem aldeia homem cidade
qual que é o olhar que vai exigir mais
perdão qual que a paisagem que vai
exigir mais do olhar a dormir que lançou
ó celestial
a seleçã ã entender o que é a
superficialidade ea profundidade
então este homem aldeão esse homem
aldeia ele é um homem mais profundo
o outro é um homem mais raso eu estou na
espiritualidade e agora vou usar uma
palavra que todo mundo utiliza mas eu
não sei não sei se todo mundo analisou
origem verbal da palavra
eu posso dizer que esse homem aldeia é o
que a gente costuma chamar de matuto
ele é o matuto a gente nós
contemporâneos
temos uma mania de torcer e tecnologia
das palavras e ressignifica las de uma
maneira equivocada com
a gente pode chamar esse homem de
conhecimento profundo de refletir
profundo das suas reflexões
a gente pode chamar de matuto
[Música]
normalmente quando a gente diz que
alguém matuto nós homens cidades
tava me julgassem imaginando também que
todos aqui sejam homens idade eu sei que
não eu sei que não mas quando a gente
diz por lá é o matuto a gente dizendo
que ele é ignorante não tem cultura no
alfabeto não é só que a palavra o
adjetivo matuto vem do verbo matutar e
matutar é pensar demoradamente com
profundidade é refletir é analisar é
konder ar com cautela
entendeu então aquele sujeito que fica
com uma timbu saiu em tallin de mato no
canto da boca olhando pra passar
paisagem e que a gente chama de matuto
sai que está fazendo está matutando só
porque ele está olhando para a obra de
deus ea obra de deus é convidativa
reflexões de natureza profunda e
reflexões profundas não se faz com
pressa reflexão profunda exige paciência
ele é um ato tu sim mas no sentido
original da palavra
ele é um ato tu porque matuta porque
reflete porque pondera porque passar uma
noite inteira olhando para o céu
enquanto o homem da cidade passa uma
noite inteira olhando pro facebook onde
você encontra
informações mais profundas na tela do
tablet ou no céu estrelado
a estrela agora o homem da cidade
eu posso dizer que ele é um homem sofre
que ele é um ser humano sofisticado de
novo a origem da palavra e agora vou
pedir ajuda para o meu colega de
profissão daniel porque nós vamos
lembrar de uma classe de filósofos da
grécia antiga e adriano isso mesmo
sofisticado vende sofisma sofisma é uma
referência um grupo de filósofos pó
socráticos que eram os sofistas vão
descrever o sofista o sofista começa por
aí
ele é o primeiro das gerações de sábios
entre atos gregos que cobrava para
ensinar
ele cobrava pensar o que quer ensinar a
pensar
não ele não ensinava a pensar
ele ensinava a convencer o que é muito
diferente ele ensinar a arte da retórica
e lhe ensinar a arte do discurso do
palavra tório ele ensinava não era sabe
o silogismo clássico a lógica que depois
aristóteles vai organizar no chamado
órgão o sofista ele às vezes um
raciocínio falacioso falso mas que
através da arte retórica conseguia
convencer o outro de que era certo
então uma pessoa sofisticada é aquela
pessoa que floreia que embeleza que
rebusca
o seu verbo a sua palavra a sua prosa
pra esconder a superficialidade dela ou
a intenção escusa a má intenção de mesa
da mesma idéia e nós fazemos isso o dia
inteiro
nós fazemos isso na nossa vida citadino
o dia inteiro o vendedor faz isso o
tempo inteiro
ou será que tem algum vendedor que fala
das fragilidades do produto que vai
vender a aam professor faz isso o tempo
inteiro na aula marido mulher faz o
tempo inteiro isso um pra convencer o
outro quem é que vai levar o carro para
lavar cada um com um argumento mais
brilhante que o outro
lavar louça também nessa do cinema é
voltar pra lá né
quer ver um argumento falacioso bem a
mulher fala lavar a louça pra mim é você
não levou o carro falava pra mim aí ele
começa um discurso empolado né
mas são coisas diferentes circunstâncias
diferentes então raciocínio não deve ser
o mesmo
esse é um argumento certo mais utilizado
em circunstância errada se torna
falacioso forem convincente quando bem
argumentado claro isso gente
então o homem cidade sonora está
mencionado é um homem sofisticado e eu
pessoalmente não acredito já ouvi
algumas pessoas dizendo assim a
simplicidade é o último grau da
sofisticação à não não não
sofisticação e simplicidade são duas
coisas diferentes
a sofisticação o sofisma leva
complexidade amato passam leva a
simplicidade uma tutu é o sujeito que
fala pouco e pensa
mas porque ele pensa mais do que fala
ele encontra soluções mais simples os
meus problemas entender pois é o chico é
o matuto sim o chico era uma tutu
por que ele não saia falando fala pouco
mas falava com profundidade
é exatamente isso
então uma arte sofisticada é uma arte
complexa e alguém vai dizer se a
literatura de guimarães rosa é uma
literatura sofisticada a é uma
literatura simples pautada na mato tação
dos vaqueiros com quem um guimarães rosa
foi como foi conviver ele guimarães rosa
que conviver com diplomatas no itamaraty
mas se encontrava mais profundidade os
vaqueiros de cordisburgo só que quando o
guimarães rosa transcreve a profundidade
dos matutos para o papel
essa profundidade do matuto no papel
para nós
sofisticados é cabulosa hermética
a gente está tão acostumado com a
complexidade que quando a gente se
depara com simples a gente não dá conta
do centro exterior não o simples é
demais pra gente
o simples é demais pra gente
só que sou nota dizendo uma coisa que
quando o discípulo partir para o
trabalho quando o discípulo partir em
missão
ele vai encontrar esse tipo de gente
sofisticada e esse tipo de gente matuta
misturada com vivendo porque você
encontra na cidade pessoas matuta as
pessoas que têm essa sensibilidade essa
profundidade aguçado e encontra pessoas
no campo que são pessoas de uma falas
oficiais extremamente sofisticada são
rasas superficiais onde você for você
encontra os dois tipos de pessoas onde
você for você vai encontrar os dois
tipos de pessoas
tá claro isso gente que mais diz o
versículo olha só que coisa genial
jesus disse o seguinte lá no versículo
em qualquer cidade ou aldeia ao sonoro
no capítulo 48 hospedagem do livro nos
interesse vai dizer sem preferência sem
levar em conta a preocupação da
localização o discípulo foi instruída a
ir a todos os locais pobres prósperos
grandes ou não
jesus diz que os discípulos que eles
devem ir a qualquer cidade ea qualquer
aldeia como a dizer nas entrelinhas
vocês devem se relacionar com pessoas
sofisticadas e com pessoas matutas com
pessoas rasas e com pessoas profundas
com pessoas simples
e com pessoas complexas com todos
o senhor continua assim também somos
convocados quando identificados com a
mensagem de jesus a agir sem
discriminação
seguindo a determinação do alto nas vias
das circunstâncias
eu não posso escolher com quem eu vou
travar relações se o meu compromisso é
missionário cimi o compromisso de
discípulo eu tenho que me submeter e
submissão lembra obediência né e
obediência quando a gente fala de ouvir
e de evangelho
aí é o alto grau de sucesso de
compromisso e responsabilidade
então eu tenho que aceitar me relacionar
com tudo e com todos sem discriminação
sem falar que fulano não quero ciclo de
vida do chico olha só a espiritualidade
organiza reencarnação dele no ambiente
aldeão não odeia pedro leopoldo no
início do século 20 era uma aldeia mas
ele ficou lá numa bolha de cristal
iluminada convivendo com pessoas
profundas como por exemplo o irmão dele
josé xavier logo baixou a jornalistas
baixaram pessoas à cidade atraídas como
a néon obstáculos em volta da lâmpada
depois o chico mudou para uberaba é uma
cidade que está a 500 km de são paulo
500 km de brasília 600 e 700 quilômetros
de de belo horizonte é uma cidade que
está no centro urbano país e foi comum
ver pessoas de cidade grande
algumas dessas pessoas de cidade grande
eram rasas outras eram profundas
eles se furtou ao convívio de alguma
delas
não ele se relacionou com todas sem
discriminação
mas calma que tem mais uma série d porém
sair nesse versículo ainda vigente por
enquanto vou ficar com essa informação
preciosa chora dizendo relacionamos
desse modo com as mais diversas
modalidades de vibrações porque padrão
vibratório é resultado da qualidade
mesmo dos pensamentos produzidos pela
casa mental
então pessoas que têm um olhar
contemplativo ante a natureza do produto
os pensamentos profundos de
espiritualidade o padrão vibratório
dessas pessoas é alto
pessoas que estão sempre com o
pensamento raso superficial extremamente
aprisionado pelas obras humanas pela
tecnologia humana pelo conforto humano
o padrão vibratório da pena das pessoas
é rasteiro mas nós quando em trabalho
somos convidados a nos relacionarmos com
os dois tipos de padrões migratórios de
interesses de influências penetrando
pelas vias da simpatia que naturalmente
nos aproximarmos dos outros no coração
de muitos seres e é bom que seja assim
porque essa circunstância diversificada
heterogênia de padrões de briatore us de
qualidades de pensamento que vai me
ajudar no meu processo de
autoconhecimento porque os discípulos
eram homens aldeia
os doze discípulos é um homem simples e
profundos eram matutos da galiléia
sábios contempladores da natureza
eles eram assim
mas ele não tinha um defeito tinha um
defeito mas não tão falando de perfeição
o homem aldeia esse homem com o olhar
adestrado para as obras de deus e que
promove na intimidade
de pensamentos de natureza profunda esse
é mais apto a vencer os próprios
defeitos ele vença os seus defeitos mais
facilmente porque ele entrou expectativa
o homem cidade o homem rasga os seus
raciocínios o homem cego para as belezas
da obra de deus
esse homem supera suas dificuldades com
mais dificuldade com atraso ficou claro
gente isso
então olha só que curioso os discípulos
eles são convidados eles são homens da
aldeia que são convidados a entrar em
contato com todo o tipo de homem jesus
reconhecia já como homem simples mas
eles precisavam se reconhecer também
e como é que eles vão descobrir isso
através da além da simpatia além de
afinidade
no contato com todos os homens exigiam
perceber com quais homens eles tinham
afinidade e com quais homens não e o
outro é sempre o nosso espelho é mais
sutil né de perceber as pessoas com quem
a gente forma um grupo nós formamos
grupos de afinidade
são pessoas que vibraram no nosso dia a
passar é isso que estou dizendo
por mais que eu reclame reclame reclame
daquele grupo com o qual convivo eu
convivo com ele eu me encontro nele
porque eu pertenço ao grupo de afinidade
ele é meu grupo de afinidade acabou de
falar que eu vou me relacionar com todos
sim eu vou me relacionar com todos mas
vou perceber afinidade com alguns errado
eu gosto muito de jogar baralho pescar
vou me relacionar com pessoas que jogam
baralho
e com pessoas que não jogam baralho mas
com que eu vou gostar de passar uma
tarde inteira jogando com a turma no
baralho pescaria eden roc clareza lei de
afinidade sair em sair e entrar em
contato com todos nos ajuda a perceber
com quais eu tenho laços de afinidade
saí daqui a pouco vai se dá importância
a gente mas também diz no versículo duas
palavrinhas entrardes sair primeiro
jesus fala vocês vão entrar em cidades e
aldeias e depois eu falo quando sair
quer dizer que sempre que eu entrar eu
devo sair quando entrarem em relação com
o de pessoas
estabelecer um vínculo com esse grupo de
pessoas conviver com esse grupo de
pessoas eu devo estar pronto e preparado
a quando necessário me desvincular esse
grupo de pessoas para me vincular a
outros não é saudável a gente sempre
conviver com aquele grupo não é saudável
nós falamos disso um pouco a semana
passada quando ele falou domingo o nível
de dependência lembra nós falamos da
bengala psicológica do outro que
funciona pra mim como um bordão uma
bengala
isso ocorre isso acontece quando eu
entro estabeleça um vínculo com a pessoa
mas não sei quando me desvincular a
missão está claro como o questionário
comenta olha só ainda no capítulo 48 nos
imprescindível uma vez atingidos os
objetivos de auxílio no campo da relação
ou vencida a luta de superação dos
problemas que nos são afectos é lícito e
mesmo imperioso que se parta para novas
experiências
quantas vezes já me perguntaram assim
quando viaja
aloísio nail bomber havia alguma vez se
ouviu falar alguém dizer porquê que o
chico saiu de pedro leopoldo e mudou
procurada mas se cria tanta teoria sobre
isso
por causa disso por causa daquilo um
simples o chico permanecer em pedro
leopoldo durante um tempo se
relacionando com um temperamento x de
pessoas e depois se desvinculou para se
relacionar com o outro temporal de peso
para assumir outras responsabilidades
assim fazia paulo em suas viagens paulo
parar em alguma cidade
aloísio você está dizendo que então eu
tenho que largar minha família estava
viajando por aí
de jeito nenhum mas eu tenho que estar
pronto para reencarnar em outra família
se necessária a
nós estamos falando aqui de apego
nós nos apegamos as coisas nos apegamos
as circunstâncias nos apegamos as
pessoas as localidades
o coração precisa ser livre
ser livre quanto os companheiros já
frequentaram este grupo e num dado
momento chegaram pra mim falar assim
eu estou num dilema porque porque a casa
espírita que eu freqüento e é uma
característica desse grupo nosso né
pessoas que vêm de outras casas
a casa onde eu frequento eles estão
precisando de formar uma equipe com o
trabalho na quarta feira à noite e eu
estou sofrendo porque eles estão
precisando de colaborador mas gostando
miudinha falar olha vaza daqui vai
servir vai trabalhar onde precisa a
gente tem que estar pronto quando a
gente não consegue se desvincular
quando eu crio hipoteticamente situações
em que eu precisaria me desvincular eu
não consigo é porque ali existe uma
situação de apego seu filho tem 15 16
anos começa já a trabalhar hipótese de
ele fazer faculdade fora
se você começar a se angustiar com a
ideia com a ideia é porque existe uma
relação de apego e tem gente que adoece
quando o filho sai de casa do s em loket
se você é muito apegado ao convívio com
o esposo com a esposa começa a cogitar a
possibilidade de o desencarne ou do
abandono afetivo cogitar a pensar em si
e se acontecer
se vier por dentro há sim um sentimento
de revolta de trabalho de geninho não
admito isso quero nem pensar nisso e se
não quero nem pensar nisso é indício de
que existe ali
um vínculo que não é saudável porque
ninguém pode se encontrar apegado
algemado e acorrentado ninguém o amor
não é isso
o ódio o ciúme a paixão aprisiona oi a
vingança aprisiona
agora o amor só liberta o amor a
libertação nota falando disso o apego a
ausência olha que lindo que ele falou
a ausência de capacidade de
desvincular-se têm sido fatores de
escravização milênios afora
olha só isso é muito sério se somos
convocados ao ajuste e nos a nos
hospedar ou da retirada no momento justo
perdão gente lê se somos convocados ao
ajuste nos hospedar a conviver
somos também convidados aos processos de
separação ou da retirada no momento
justo quando não fazemos somos levados
às vezes a verdadeira cirurgias
portadoras de apreensões e sofrimentos
cirúrgico sonora também é mencionado
aqui a amputação do membro do corpo
inteiro que é a medicina faz se uma
relação afetiva do e sendo em função de
uma percepção de posse e apego e eu não
consigo promoverá a desvinculação de
forma autônoma a viagem meu benefício da
pessoa promovendo essa desvinculação a
força e olha que jesus está dizendo isso
com os discípulos um contexto
a missão só porque a região porque a
gente do meu ser que a gente se apega às
pessoas as coisas nós também nos
apegamos a tarefas
a gente se apega uma tarefa no lago o
osso
vim cá ele vai dar trabalho com os
espíritos
você tem que assumir uma
responsabilidade uma tarefa espírita
gente mas pronto para largar ela hora
que precisar e fazer o que o chico fez
que é uma outra pergunta que se faz
muito porque que o chico saiu da
comunhão espírita cristã e foi pro grupo
d da press as coisas muito simples para
não gerar um vínculo de dependência e
apenas 5 chico perceber que num lugar
as pessoas estavam se acomodando com a
presença dele e lhe dava pé
esse negócio de a
se eu desencarnar que vai ser aquela
tarefa hoje já passou pela minha cabeça
me deu tanta vontade de falar assim ó
semana que vem não vem mais
e se acontecer um trabalho como esse que
a gente assume um compromisso que ela é
momentânea e transitório
eu posso de repente ser convocado a
outras tarefas em outros ambientes ea
tarefa que a obra é de um homem do
cristo
a gente tem uma maneira falar a minha
tarefa é minha a o meu estudo a minha
mocidade o meu passe a minha reunião
mediúnica que seu de nada nem a tarefa
sul e nem vou ser a tarefa
todos nós somos de deus e deus viu o
tabuleiro na direção que ele quiser e
méxico as peças do jeito que ele quiser
nem o corpo é meu nem do ataque é isso
mesmo enquanto hipers pertence é sério
demais a gente só tem um detalhe
até agora a gente já viu que cidades e
aldeias representam temperamentos
humanos distintos
já vimos que nós não podemos nos apegar
a nenhuma dessas criaturas donas desses
temperamentos portadoras de
temperamentos mas vimos também a questão
da lei da fidelidade e além de afinidade
aqui vai exigir do versículo dois
apontamentos precisos que estão contidos
na palavra examinai e na palavra digno
digno a palavra keno grego no original
grego do versículo consta como a xxi os
funcionários tronco é um dicionário
interlinear funcionário muito bacana de
estudo bíblico funcionário bíblico
estrondos e lá no verbete 514 napa
funcionário que trata do grego da o
significado significado as
possibilidades significativas de axios
que é pesado que tem peso nesse sentido
que tem o peso de outra coisa de valor
semelhante que vale tanto quanto
adequado próprio conveniente comparável
a algo tão na antiguidade nos mercados
quando você é fazer a troca o escambo
você olhar por exemplo metal e avaliava
o peso 7 uma corrente de ouro ea
negociar por um bracelete de ouro pegava
os dois objetos de oro e pesava
comparava pra ver se tinha o mesmo valor
isso é a xxi os isso é o digno
o que foi traduzido como digno jesus
pede aos discípulos que eles exame nem a
cidade ou aldeia os homens aldeia e os
homens idade ea vale
qual deles é digno ou seja qual deles
tem o mesmo peso o mesmo valor que aqui
nós vamos traduzir com a mesma sintonia
o mesmo padrão vibratório
trocando em miúdos
pedro você é um homem ao teia você é um
homem sensível para a natureza simples e
ao mesmo tempo profundo nos raciocínios
quando você partir em missão você vai
entrar em contato com homens que têm a
sua natureza o seu temperamento e que
portanto vibram no mesmo diapasão que
você e vai encontrar homens que não que
são rasos são superficiais que são
artificiais e é importante que você
saiba discernir entre um outro que você
saiba de identificar aqueles que são
dignos
ou melhor aqueles que têm mesmo peso
espiritual se você encontrou a passagem
lá no livro 50 anos depois que ilustra
bem isso que nós estamos comentando aqui
na primeira parte dos 50 anos depois de
um romance de mano viu gente
no capítulo 2 a primeira parte se chama
um anjo e um filósofo é um diálogo entre
o cnel lucius ea netinha dele a célia
lucius ela havia se encantado se é
namorado de uns
cravo chamado ciro o pai não aceitou o
relacionamento dos dois
tirou ela do convívio do circo e levou
ela tá roma para conviver com a vou
porque ele dizia meu pai vai transmitir
os valores de um verdadeiro romano
só que aconteceu que o vôo aprendeu o
planeta não é isso que acontece
esse capítulo mostra de água entre os
dois e ela tinha acabado na ocasião de
relatar o avô que o pai tinha separado
ela do seu amor ciro
e aí o que anúncios diz assim pra pra
célia então filhinha porque negaste é o
vídeo que é o filho de que nem o pai
dela né
as suas mais íntimas confidências
por que você não falou por seu pai tudo
que você sentia não tentou convencê-lo
da pureza da sinceridade do seu amor
pelo ciro
olha a resposta dessa menina que na
época devia ter seus 17 anos de idade
tentei fazê las
um dia quando ainda nos encontrávamos na
judéia
mas compreende imediatamente que meu pai
julgar ia mal as minhas palavras mais
sinceras percebendo então que a verdade
olha só eu sublinhei a verdade para ser
totalmente compreendida precisa ser
tratada entre corações de mesma idade
espiritual
olha só a verdade repisaram a verdade
para ser totalmente compreendida precisa
ser tratada entre corações da mesma
idade espiritual do mesmo peso aqui os
do mesmo valor espiritual
então há a célia ela foi chamada pelo
evangelho a amar respeitar e servir
todos os homens inclusive
os algozes mas assuntos mais profundos
assuntos que fossem palavras de vida
eterna
ela só trataria ela só estabeleceria
esses vínculos mais profundos de
afinidade de pensamento e de
comprometimento comum com espíritos de
mesma idade espiritual
aí eu vou ela pergunta mas que queres
traduzir por idade espiritual e ela
responde que a mocidade ea velhice quais
as vemos no mundo não podem significar
senão expressões de uma vida física que
finda com a morte
não há mocinhos nem velhos e sem alma
jovens no raciocínio ou profundamente
enriquecidos no campo das experiências
humanas homens aldeia homens profundos
homens introspectivos
são almas profundamente enriquecidos no
campo das experiências humanas homens
artificiais rasos superficiais
imediatista individualistas
são jovens no raciocínio
olha só jesus dizer que os discípulos
quando chegar no ambiente identifica
quem vai ser o seu companheiro de
trabalho e quem vai ser beneficiado com
seu trabalho que são coisas distintas
ainda que o trabalho seja o pão
oferecido serviço não vai ter o maduro e
imaturo
o sábio e o tolo o profundo e espiritual
só que dividir a responsabilidade do
serviço responsabilizar pelo grupo em
outras palavras recordando os veículos
anteriores a empunhar o cajado de pastor
é importante saber quem que pra quem
você vai conceder isso sabe porque a
gente quando eu me vínculo a corações
imaturos e me pauto nos passos e nas
pegadas que eles trilham isso é sinal
que eu também sou maduro
pelo que eu também sou imaturo que eu
também sou superficial que eu também sou
infantil então caminhar
nós vamos caminhar com todos agora têm
aquele que vai caminhar do lado quem é
aquele que vai caminhar na minha
vanguarda tem aquele que vai estar na
minha retaguarda e eu tenho que saber a
posição de cada um para saber como lidar
com cada um como ajudar
aí não entender então vamos falar da
reunião sair daqui
estudei escutei o estudo fez comentários
pergunta chega em casa tem familiar com
quem eu vou poder compartilhar toda a
reunião tem familiar que não que se eu
fizer forçação de barra
com esse eu vou aplicar o que eu aprendi
sem precisar falar sobre janeiro
agora eu sei também o familiar com que
eu vou poder sentar lá olha às vezes ele
vai procurar passar e aí que isso todo
mundo de hoje não pude falar com ele
o outro não é forçação de barra é bom em
ponta de faca
vamos dar o exemplo de paulo paulo foi
pro a vez de dar o deserto conviver com
aquilo e príncipe no azul no meio do
deserto quer dizer o que faltava
querendo resgatar li o homem aldeão que
existia dentro dele ele estava querendo
aprender com aquilo e prisca a
profundidade da contemplação do céu da
percepção da natureza da meditação na
reflexão
aí ele sai dali e vai pra onde kuodo
furacão ele vai pro centro da voz e
federações da balbúrdia que era
jerusalém e chegando em jerusalém
olha a ingenuidade paulo
a gente pode dizer que o comportamento
de de paulo em jerusalém quando ele
volta do oásis de dan o deserto de dan é
um comportamento de quem não acolheu
essa orientação de jesus porque ele
chega lá na casa do caminho das pedras
na casa do caminho é pessoal acaba
colhendo e na casa do caminho e aí que
resolve fazer ir na sinagoga do silício
dos conterrâneos
pra falar do evangelho o povo aí leva à
bengalada apanha quase perde a vida a
ele comenta com pedro a eles não
quiseram me ouvir e performer mais pano
meu filho chegou em jerusalém você tem
que se estabeleceu vínculos de afinidade
primeiro com seus pares com aqueles que
têm a sua mesma idade espiritual
se você for sair falando do evangelho
para esse pessoal imaturo
você pede você gasta saliva você perde
tempo gasto esforço essa ansiedade acaba
sendo nociva nossa sociedade queria
constranger o outro a nossa percepção
ansiedade certo
bom aí a última palavra que nós vamos
analisar agora é o permanecei em algumas
traduções hospedarem chegou à cidade
observou examinou analisou identificou
aquele que é da sua mesma idade
espiritual permanecer nele os pedais nem
se a gente for fazer a análise literal é
vai pra casa dele com mala e cuia
mas não é isso porque na sua fala aqui
de casa mental permanecer na casa mental
do outro é associar se a outro e eu só
consigo me associar aqueles que cultuam
os meus valores que cultivam os meus
valores as minhas crenças os meus ideais
entender lá no livro pensamento de vida
tem um capítulo a capítulo 8 se chama a
associação e nesse capítulo e mano vai
comentar uma lei da vida que além de
associação dizendo assim
assimilamos os pensamentos das que
daqueles que pensam como pensamos é que
sentindo mentalizando falando ou agindo
sintonizamos com as emoções idéias de
todas as pessoas
encarnados owen desencarnados da nossa
faixa de simpatia a nossa faixa
vibracional no mesmo patamar no mesmo
degrau
quando a gente sente pensa e fala
estamos invariavelmente atraindo ou
repelindo recursos mentais que se
agregam os nossos
só quem vai ter condição condições de
agregar algum valor a você é aquele que
cultivar os meus valores processo é a
chamada pergunta os ideais são os mesmos
aí é possível a troca de experiências
quando os ideais não são os mesmos essa
troca de experiência é possível pode
existir uma doação mas não troca e
aquele que abraça tarefa do evangelho e
tem está preocupado com o serviço a ser
realizado mas também com a nutrição
[Música]
senão você abraça o trabalho tem sido
tri se robustecer sem se fortalecer sem
dar conta da tarefa se paulo chegasse em
listras e não encontrasse ali o apoio
vibratório espiritual de lloyd eunice
timóteo e daria conta de evangelizar
lista não se paulo chegará sinte o kia e
não encontrasse ali o amparo apoio de
barnabé ele daria conta de evangelizar
antioquia não então em cada lugar que
paulo visitou a gente percebe
nitidamente como ele abraça obra braça
tarefa mais tem como suporte como
anteparo espiritual
um casal amigo um jovem amigo um velho
seu amigo em damasco ele teve ananias em
jerusalém de pedro
eu to aqui ele teve barnabé em lista ele
teve timóteo e por aí vai
ele pode se associar aqueles que
vibravam no seu padrão prato e alemanha
encerra estejamos assim procurando
incessantemente o bem ajudando
aprendendo servindo desculpando e amando
todo mundo porque nessa atitude
refletiremos os cultivadores da luz
resolvendo com segurança o nosso
problema da companhia
então quando eu faço bem eu iluminou
muitos mais reflito alguns quando eu
faço bem
o projeto luz em muitos em todos mas
estou refletindo a luz de alguns aqueles
que estão no meu padrão vibratório ou
aqueles que estão acima do meu padrão
vibratório
em síntese
o nosso amor deve ser devotado em
socorro à sombra das trevas na escuridão
mas é impossível socorrer as sombras
sem o apoio da luz seria trabalhar de
noite sem a lua e as estrelas sem a
candeia não consegue dar um passo à
frente e aí a gente encerra então gente
com o evangelho de lucas capítulo 10
versículo 6 que é uma rua uma referência
cruzada é uma passagem do evangelho de
lucas que é análogo essa que nós estamos
sondando mateus
a mesma orientação só que lá existem
umas palavras a mais que são muito
relevantes aqui em que jesus diz se
morar ali pra onde você foi emissão um
filho da paz
a vossa bênção de paz repousará sobre
ele
caso não haja ela voltará para a voz
o examinar e é identificar filhos da paz
com os quais eu possa me associar para
empreender uma obra em nome do evangelho
sozinho não dou conta mas é preciso que
eu saiba com que eu me associo
a nossa discussão agora ela não é sobre
o discipulado
mas anteriormente não falou sobre
multidão
então meu companheiro de ideal aquele
com quem eu vou me associar a uma obra
tem que ser discípulo porque se eu me
associar a multidão e assumir
responsabilidades associados com essa
multidão a multidão só tem uma coisa a
oferecer em relação ao evangelho
encantamento deslumbramento
mas a consciência e eu falo isso
morrendo de medo que alguém lá fora
assistindo o vídeo aqui entenda que eu
estou dizendo que a gente tem que fazer
sabe uma triagem este é meu companheirão
e silenciar um assistir não é isso pelo
amor de deus gente se você entender é ao
pé da letra será isso mas não é a
proposta não é algo nem que a gente ver
baliza é algo que a gente sente percebe
porque a gente sente e sabe na flor da
pele a gente percebe quem vibra no mesmo
diapasão
quem está cantando e tocando no mesmo
tom
vincent é nesse que eu vou me fortalecer
dos outros eu não posso gerar grande
expectativa porque quando a gente gera
muita expectativa daqueles que têm muito
pouco a oferecer essa crueldade
a gente tem que esperar muito de quem
tem muito a oferecer de quem tem pouco a
oferecer a gente não espera nada a gente
só de se doa delta será falsa
expectativa falsa expectativa no um
perigo um problema é como sujeito abraço
uma tarefa de importância uma tarefa é
relevante uma tarefa grande fica
entusiasmado com os elogios os aplausos
das pessoas e começa a usar essas
pessoas que só podem oferecê lo hoje
aplauso como anteparo para sua obra
ele está recebendo caso da areia e pegue
numa obra de importância sobre o
entusiasmo elogio aplauso de pessoas que
não podem oferecer nada além disso
enquanto os companheiros mais robustos
na fé mais profundos na perspectiva
espiritual que estão ali e se esse
sujeito está na cédula pra eles não
percebe a presença dele porque esse
entusiasmo demais com os aplausos e
elogios a doação mas lança é muito comum
serviço cristã muito comum e quem ler
paulo estêvão que em nenhum livro boa
nova vai ali perceber claramente como o
trabalho de um discípulo sempre dependia
da presença e colaboração de outro tanto
que jesus nos envia em paris
paulo não viajava sozinho
aliás teve uma vez que paulo viajou
sozinho ele quis viajar sozinho e se deu
muito mal
alguém se lembra onde que foi a aaa
quando eu digo quando ele já estava em
missão a legenda está se preparando pra
não eu vou sozinho nós vamos nos dividir
e fala pra lucas projeto pessoal nós
vamos dividir porque eu tenho muita
vontade de visitar essa cidade
meu sonho é visitar a cidade à apenas
quando paulo e paulo se deu mal porque
ele não ele não levou em conta o
comentário jesus sobre cidades e aldeias
porque apenas aquele tempo era
encarnação dessa perspectiva desse
pensamento
então ele vai entrar apenas com a ilusão
de que ele conseguiria num passe de
mágica transformar homens cidades em uma
aldeia e ele está muito mal e apenas
tanto que mano chega a comentar assim
sobre paulo em atenas que o mar que o
coração dos atenienses era mais duro e
frio que o mármore de suas pilastras
paulo prega provento tinha cidade que
acaba pedra em paulo acaba paulo
sabe lá não fizeram isso que doeu no
palco o sertanejo lembra indiferença que
eram homens tão rasos intelectualizados
cultos mas excessivamente anton
antropocêntricos né e excessivamente
entusiasmados com a obra de derra obra
dos homens que não estarão atentos para
a pregação de paulo que era uma pregação
profunda voltada para a obra de deus e
estava sozinho quando ele sai de atenas
ele sai doente fisicamente doente ele
não aguenta vibração pesada
ele é do s e aí ele aprendeu a lição
aí ele entende por que jesus não
realizou a sua obra em roma nem atenas
nem jerusalém não estarem preparados
jesus fundamenta tem como qg quartel
general à aldeia cafarnaum mas de lá de
cafarnaum evangelho parte do mundo
inteiro são paulo deveria evangelizar
leva o mediterrâneo todo mas sempre
identificando em cada lugar em cada
localidade
quem poderia ser o seu anteparo
espiritual e só é te para espiritual de
um discípulo quem for no mínimo
discípulo também o outro é um irmão
necessitado para você vai sempre à mão
mas não pode ser
o seu a sua ampla não pode ser senão
você vai ficar à deriva
tá certo a gente ficou claro isso é bom
o versículo de novo só pra gente tirar a
prova dos nove
em qualquer cidade ou aldeia em que
entrardes examinar e quem nem é digno e
permanecer ali até sair diz se
relacionar com homens aldeia que se
relacionar com homens cidade mas saber
examinar e identificar quem são os
homens profundos nos quais eu poderei me
hospedar se fisicamente para realizar a
tarefa
tá certo obrigado até então semana que
vem vai vir em um bem feitor um amigo
que ele vai falar
[Música]
não reaja o cajado de pastor
meu senhor é aquele que ensina tudo
sofrer
[Música]
ae
ah
[Música]